# SPH---Propagacion-de-Fracturas---IVIC
Propagación de Fracturas usando SPH

El crecimiento de las fracturas siempre ha sido un factor importante a tomar en cuenta en el análisis de materiales sólidos debido a que su presencia cambia perjudicialmente el comportamiento y respuesta de los mismos ante cambios externos; sin embargo, estudiar la propagación de fracturas para geometrías complejas es bastante difícil, es por eso que en este trabajo se diseñó un código computacional basado en el método numérico de Hidrodinámica de Partículas Suavizadas (SPH), en el cual los sistemas reales son interpolados como un grupo de partículas usando las ecuaciones de elasticidad en forma lagrangiana.  Se hicieron varias pruebas para verificar la eficiencia del código creado: A nivel temporal se usó el método de Verlet, el cual en todo momento se mantuvo acotado por el error máximo teórico y se usó el criterio de Courant-Friedrichs-Levy para el cálculo del intervalo temporal. A nivel espacial, el error de la distancia de suavizado calculada por Zhu et. al. fue de 11,74 \% en comparación al error de 504,10 \% de aquella distancia recomendada por otras referencias bibliográficas. El término de superficie deducido en este trabajo mejoró significativamente los resultados en contraste a las simulaciones sin dicho término. Se reprodujo  la solución teórica para una barra con una tracción lateral mientras que dicho comportamiento no era reproducido sin este término. En elastoestática, en el peor de los casos, se mejoró el error un 94,57 \% con respecto a las simulaciones sin dicho término. Sin embargo, sigue existiendo un error de hasta 34,33 \% con respecto a la solución teórica, cuyas causas pueden ser la presencia de inestabilidades numéricas en el sistema  y/o difracción e interferencia con las ondas que rebotan de los bordes. Con estas pruebas consideradas, se midió la tensión superficial de fractura para una lámina delgada de vidrio como $\gamma $ = 3,676 $\pm$ 0,054 J/m$^2$, teniendo un error de 3,77 \% con respecto a los valores experimentales.  Se reprodujeron las zonas de estabilidad y propagación de las fracturas usando un diagrama $T$ vs $L_f$ y se comprobó la estabilidad angular para el modo I de apertura.   También se realizaron curvas de velocidad de propagación en función de la longitud de fractura y para las fracturas de menor tamaño se obtuvo un gran ajuste a las curvas experimentales, comportamiento que no ocurrió para fracturas mayores debido a errores numéricos que alteran el equilibrio entre las energías superficial y elástica deducidas para el caso estático, presentándose variaciones en las curvas de forma análoga a variaciones que ocurren en las mediciones experimentales para vidrios amorfos. Por último, se midió una velocidad de propagación terminal de fractura  de $v_t$ = 1602,33 $\pm$ 0,20 m/s, teniendo un error de 16,38 \% con respecto al valor teórico para las longitudes de fractura estudiadas y tiene una desviación de 0,125 \% con respecto al máximo experimental estimado por \citep{gquinn} y se encuentra dentro del valores acotado por \citep{lawn} de 1-5 km/s.
